Fragen:
    - (Folie 36) Wer braucht Slot für sich selbst, warum?
    - Wie genau ist der "nach Slot 2 oder nach Slot 24" Hinweis zu verstehen?
    - Wie ist der genau Ablauf?
    - Wann / wie / wo werden die Zeitstempel aus den Nachrichten geholt?
    - Wann / wie / wo werden die Uhren synchronisiert?
    - (Folie 38) was heißt "jeder ist Koordinator"?
    - Wie wird gesendet / empfangen?

Antworten:
    - Darf man Erlang oder muss JAVA?
        JAVA
    - Was ist der genaue Unterschied von Typ A und Typ B Stationen? Die Uhr Synchronisation?
        Typ B Stationen synchronisieren anhand von Typ A Stationen, Typ A Stationen haben eine genau Uhr und synchronisieren mit anderen Typ A stationen

Aufgabenbeschreibung:
    Es werden Nachrichten von einer Datenquelle zu einer Datensenke per Multicast geschickt.
    Die Nachrichten müssen jedoch in einem Zeitslot geschickt werden.
    Ein Zeitslot ist wiederum in einem Frame.

Nachrichtenaufbau:
    Gesamt 34 Byte
    - Byte 0        A oder B    Stationsklasse
    - Byte 1-24     -team-4711- Nutzdaten
    - Byte 25       4           reservierte Slotnummer
    - Byte 26-33    77394825    in ms, 8-Byte Integer, Big Endian

Zeitaufbau:
    - Jede Sekunde kommt ein neuer Frame
    - Ein Frame enthält genau 25 (0 - 24) Slots mit je 40ms Dauer / Größe
    - Es gibt unendlich frames, jedoch nacheinander und nicht nebenläufig

Komponenten:
    - Empfängereinheit          Bekommt Nachrichten, erkennt & behandelt Kollisionen
    - Uhrensynchronisation      wertet Typ A Zeitstempel aus
    - Slotreservierung          Kennt reservierte Slots, stellt random gewählten Slot zu jedem Zeitpunkt
    - Sendeeinheit              holt sich einen Slot im nächsten Frame, prüft Slotzeit & eigene Zeit, wurde es verpasst im nächsten Slot wiedereinsteigen
    - Nachrichtengenerierung    Erstellt die zu sendende Nachricht (ohne Sendezeit), errechnet Sendezeit aus der Slotzeit so dass Sendeeinheit rechtzeitig aktiviert wird
    - Station                   Besteht aus Sender- und Empfängereinheit, ist entweder Typ A oder B

Ablauf:
    - Nachrichtengenerierung    bekommt Input
                                fordert Sendeeinheit auf Slot zu holen
    - Sendeeinheit              holt Slot
    - Slotreservierung          bestimmt random Slot im nächsten Frame
    - Nachrichtengenerierung    mit Slot errechnen wann Nachricht weg muss
                                Nachricht erstellen, weiter geben an Sendeeinheit
    - Sendeeinheit              Nachricht mit Sendezeit füllen und senden
    - Empfängereinheit          Bekommt Nachricht(en)
                                erkennt pro Slot ob Kollision entstand
    ???Uhrensynchronisation???!!!

How-To-Uhren-Synch für Typ A
    - Uhrensynchronisation bekommt von Nachrichten, aus den Typ A Nachrichten wird die Zeit entnommen
    - Daraus wird dann die Abweichung zur jetztigen Zeit errechnet
    - Ermittelt draus dann ein arithmetisches Mittel
    - Damit dann: Abweichung * -1 + arithmetisches Mittel
    - Ergebnis an die Type A Stationen zurück senden
    - Die ändern dann ihre innere Uhr dem empfangenen Ergebnis entsprechend (aktuelle Uhr + Ergebnis)

