Fragen:
    - Was ist der Unterschied von Typ A und Typ B Stationen? Die Uhr Synchronisation?
    - Darf man Erlang oder muss JAVA?

Komponenten:
    - Empfängereinheit
    - Uhrensynchronisation
    - Slotreservierung
    - Sendeeinheit
    - Nachrichtengenerierung

How-To-Uhren-Synch für Typ A
    - Uhrensynchronisation (Komponente) schickt an alle Typ A Stationen seine Zeit
    - Bekommt dann von allen deren Abweichung zurück
    - Ermittelt draus dann ein arithmetisches Mittel
    - Damit dann: Abweichung * -1 + arithmetisches Mittel
    - Ergebnis an die Type A Stationen zurück senden
    - Die ändern dann ihre innere Uhr dem empfangenen Ergebnis entsprechend (aktuelle Uhr + Ergebnis)

