Fragen:
    - Wie genau ist der "nach Slot 2 oder nach Slot 24" Hinweis zu verstehen?
    - Wie ist der genau Ablauf?
    - Was sind die Phasen?
    - Wenn es 2 Phasen gibt (man konnte Senden / man konnte nicht erfolgreich Senden), hört man in beiden Phasen alle Multicast Nachrichten ab?
    - (Folie 38) was heißt "jeder ist Koordinator"?
    - Müssen wir den Kommunikations Kanal selbst bauen?

Antworten:
    - Wann / wie / wo werden die Zeitstempel aus den Nachrichten geholt?
        Da jede Station stets alle Nachrichten per IP Multicast empfängt, liest es einfach die empfangenen Nachrichten aus
    - Wann / wie / wo werden die Uhren synchronisiert?
        In dem man die per Multicast empfangenen Nachrichten auswertet
    - (Folie 36) Wer braucht Slot für sich selbst, warum?
        Eine beliebige und bestimmte Station
    - Wie wird gesendet / empfangen?
        Die Stationen schicken per IP Multicast und empfangen auf dem selben Weg
    - Darf man Erlang oder muss JAVA?
        JAVA
    - Was ist der genaue Unterschied von Typ A und Typ B Stationen? Die Uhr Synchronisation?
        Typ B Stationen synchronisieren anhand von Typ A Stationen, Typ A Stationen haben eine genau Uhr und synchronisieren mit anderen Typ A stationen

Aufgabenbeschreibung:
    Es werden Nachrichten per Multicast an alle Stationen geschickt.
    Die Nachrichten müssen jedoch in einem Zeitslot geschickt werden.
    Ein Zeitslot ist wiederum in einem Frame (insgesamt 25 slots pro frame).
    In einem Slot darf nur eine Station senden, senden 2 Stationen in einem Slot entsteht eine Kollision
    Ziel ist es, dass irgendwann alle Stationen (bis zu 25) ohne Kollision senden.

Nachrichtenaufbau:
    Gesamt 34 Byte
    - Byte 0        A oder B    Stationsklasse
    - Byte 1-24     -team-4711- Nutzdaten
    - Byte 25       4           reservierte Slotnummer
    - Byte 26-33    77394825    in ms, 8-Byte Integer, Big Endian

Komponenten:
    - Frames/Slots              Frame umfasst eine Sekunde, Slot 40ms, Slots & Frames nacheinander und nicht nebenläufig
    - Sendekanal                ?????? IP Multicast
    - Station                   Besteht aus Sender- und Empfängereinheit, ist entweder Typ A oder B
                                Jede Station sendet genau ein Mal pro Frame
                                Jede Station hört (wenn in der richtigen Phase) alle Nachrichten ab
        - Empfängereinheit          Bekommt Nachrichten, erkennt & behandelt Kollisionen
        - Sendeeinheit              holt sich einen Slot im nächsten Frame, prüft Slotzeit & eigene Zeit, wurde es verpasst im nächsten Slot wiedereinsteigen
            - Uhrensynchronisation      wertet Typ A Zeitstempel aus
            - Slotreservierung          Kennt reservierte Slots, stellt random gewählten Slot zu jedem Zeitpunkt
            - Nachrichtengenerierung    Erstellt die zu sendende Nachricht (ohne Sendezeit), errechnet Sendezeit aus der Slotzeit so dass Sendeeinheit rechtzeitig aktiviert wird

Ablauf:
    - Nachrichtengenerierung    bekommt Input
                                fordert Sendeeinheit auf Slot zu holen
    - Sendeeinheit              holt Slot
    - Slotreservierung          bestimmt random Slot im nächsten Frame
    - Nachrichtengenerierung    mit Slot errechnen wann Nachricht weg muss
                                Nachricht erstellen, weiter geben an Sendeeinheit
    - Sendeeinheit              Nachricht mit Sendezeit füllen und senden (Multicast an alle, auch sich selbst)
    - Empfängereinheit          Bekommt Nachrichten (Also alle gesendeten, da Multicast und eigene Nachricht)
                                erkennt pro Slot ob Kollision entstand
    - Uhrensynchronisation      Wenn keine Kollision entstand, wertet die Komponente die aktuelle Zeit der Station mit der Zeit in der empfangen Nachricht aus und korrigiert

    - Wird der Sendeslot verpasst / es entstand eine Kollision wird der aktuelle Frame zu Ende gehorcht und dann im näcshten Frame versucht wieder einzusteigen.

Stationsphasen:
    - Wiedereinstieg
        Station fordert Slot im nächsten Frame
        Ist der dann vorhanden wird dann gesendet und ab dem Vater-Frame auch wieder zugehört
    - Zuhören
        Station fordert Slot im nächsten Frame
        Ist der dann vorhanden wird gesendet, zugehört wird die ganze Zeit schon (Aber was macht man mit dem zugehörten?)
        Verpasst man den Slot irgendwie ist man wieder in der Wiedereinstieg-Phase

How-To-Uhren-Synch
    - Uhrensynchronisation bekommt von Nachrichten, aus den Typ A Nachrichten wird die Zeit entnommen
    - Daraus wird dann die Abweichung zur jetztigen Zeit errechnet
    - Ermittelt draus dann ein arithmetisches Mittel
    - Damit dann: Abweichung * -1 + arithmetisches Mittel
    - Ergebnis an die Type A Stationen zurück senden
    - Die ändern dann ihre innere Uhr dem empfangenen Ergebnis entsprechend (aktuelle Uhr + Ergebnis)
