Fragen:
    - (Folie 36) Wer braucht Slot für sich selbst, warum?
    - Wie genau ist der "nach Slot 2 oder nach Slot 24" Hinweis zu verstehen?
    - Wie ist der genau Ablauf?
    - Wann / wie / wo werden die Zeitstempel aus den Nachrichten geholt?
    - Wann / wie / wo werden die Uhren synchronisiert?
    - (Folie 38) was heißt "jeder ist Koordinator"?
    - Wie wird gesendet / empfangen?
    - Müssen wir den UDP Kanal selbst bauen?

Antworten:
    - Darf man Erlang oder muss JAVA?
        JAVA
    - Was ist der genaue Unterschied von Typ A und Typ B Stationen? Die Uhr Synchronisation?
        Typ B Stationen synchronisieren anhand von Typ A Stationen, Typ A Stationen haben eine genau Uhr und synchronisieren mit anderen Typ A stationen

Aufgabenbeschreibung:
    Es werden Nachrichten von einer Datenquelle zu einer Datensenke per Multicast geschickt.
    Die Nachrichten müssen jedoch in einem Zeitslot geschickt werden.
    Ein Zeitslot ist wiederum in einem Frame.

Nachrichtenaufbau:
    Gesamt 34 Byte
    - Byte 0        A oder B    Stationsklasse
    - Byte 1-24     -team-4711- Nutzdaten
    - Byte 25       4           reservierte Slotnummer
    - Byte 26-33    77394825    in ms, 8-Byte Integer, Big Endian

Zeitaufbau:
    - Jede Sekunde kommt ein neuer Frame
    - Ein Frame enthält genau 25 (0 - 24) Slots mit je 40ms Dauer / Größe
    - Es gibt unendlich frames, jedoch nacheinander und nicht nebenläufig

Komponenten:
    - Empfängereinheit          Bekommt Nachrichten, erkennt & behandelt Kollisionen
    - Uhrensynchronisation      wertet Typ A Zeitstempel aus
    - Slotreservierung          Kennt reservierte Slots, stellt random gewählten Slot zu jedem Zeitpunkt
    - Sendeeinheit              holt sich einen Slot im nächsten Frame, prüft Slotzeit & eigene Zeit, wurde es verpasst im nächsten Slot wiedereinsteigen
    - Nachrichtengenerierung    Erstellt die zu sendende Nachricht (ohne Sendezeit), errechnet Sendezeit aus der Slotzeit so dass Sendeeinheit rechtzeitig aktiviert wird
    - Station                   Besteht aus Sender- und Empfängereinheit, ist entweder Typ A oder B

Ablauf:
    - Nachrichtengenerierung    bekommt Input
                                fordert Sendeeinheit auf Slot zu holen
    - Sendeeinheit              holt Slot
    - Slotreservierung          bestimmt random Slot im nächsten Frame
    - Nachrichtengenerierung    mit Slot errechnen wann Nachricht weg muss
                                Nachricht erstellen, weiter geben an Sendeeinheit
    - Sendeeinheit              Nachricht mit Sendezeit füllen und senden (Multicast an alle, auch sich selbst)
    - Empfängereinheit          Bekommt Nachrichten (Also alle gesendeten, da Multicast und eigene Nachricht)
                                erkennt pro Slot ob Kollision entstand
    ???Uhrensynchronisation???!!!

    - Wird der Sendeslot verpasst, wird im aktuellen Frame für den nächsten Frame ein Slot gefordert
    - Erst dann darf man wieder zu hören (also alle Multicast Nachrichten empfangen / lesen)

Stationsphasen:
    - Wiedereinstieg
        Station fordert Slot im nächsten Frame
        Ist der dann vorhanden wird dann gesendet und ab dem Vater-Frame auch wieder zugehört
    - Zuhören
        Station fordert Slot im nächsten Frame
        Ist der dann vorhanden wird gesendet, zugehört wird die ganze Zeit schon (Aber was macht man mit dem zugehörten?)
        Verpasst man den Slot irgendwie ist man wieder in der Wiedereinstieg-Phase

How-To-Uhren-Synch für Typ A
    - Uhrensynchronisation bekommt von Nachrichten, aus den Typ A Nachrichten wird die Zeit entnommen
    - Daraus wird dann die Abweichung zur jetztigen Zeit errechnet
    - Ermittelt draus dann ein arithmetisches Mittel
    - Damit dann: Abweichung * -1 + arithmetisches Mittel
    - Ergebnis an die Type A Stationen zurück senden
    - Die ändern dann ihre innere Uhr dem empfangenen Ergebnis entsprechend (aktuelle Uhr + Ergebnis)

How-To-Uhren-Synch für Typ B
    - ???

